# 자바 자동차 경주 게임
1주 차를 시작할 때는 자바를 처음 공부해 보는 것이었기에 List<integer>조차 모른 상태로 시작했었는데
2주 차는 기본적인 개념과 자료 구조에 조금은 익숙해진 상태에서 시작할 수 있었습니다.
2주 차 자동차 경주 게임 미션에서는
메서드명을 가독성 있게 짓기 위해 노력하고 반복되는 코드는 메서드로 분리하는 데 집중해 보았습니다.
더욱 좋은 코드를 작성하기 위해 클린코드에 대한 자료들도 찾아보며 수정해 가는 과정들이 어렵기도 했지만 재밌었습니다.
클린코드를 적용하기 위해 규칙들을 찾아서 읽어나가면서 한 가지 일만 담당하도록 메서드를 구현해 보았고,
메서드를 분리할 때도 전달값과 리턴값을 만들어 보았습니다.
처음엔 이 정도까지 분리하는 게 맞는 건가 싶은 순간도 있었는데,
2주 차 미션에 추가된 요구사항인, 메서드가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어 보기 위해 노력했습니다.
또한 이번 주차에서는 기능 완성 후에 어떻게 하면 더 깔끔하게 코드를 개선할 수 있을지 고민해 보면서, 리팩토링을 잘하는 방법에 대해서 알아보았습니다.
구글에 검색을 통해서 나오는 블로그들뿐만 아니라 디스코드에서도 좋은 내용을 공유해 주시는 분들이 많아서 더욱 다양한 학습자료들이 있었고
하나하나 모두 읽어보며 어렴풋이 이해할 수 있었고 공유하며 알아가는 과정들이 정말 중요하구나! 배울 수 있었습니다.
테스트 코드를 작성하는 과정은 너무나도 어려웠습니다.
미리 작성된 테스트 코드를 읽어보았으나 바로 이해하기엔 어려웠고
일단 테코톡 강의와 검색을 통해 좋은 자료들을 찾아가며 테스트 코드를 공부해 보았습니다.
2주 차 미션의 목표는 테스트를 작성하는 것에 익숙해지는 것이라고 하였는데 그렇다면 과연 테스트를 작성하는 이유가 무엇일까 궁금해졌습니다.
테스트 코드를 작성해 보지 않았던 1주 차와 비교를 해보자면
야구 게임 미션에서 게임이 종료된 후 재시작 부분이 잘 출력되었는지 확인해 보고 싶더라도
Application 클래스를 실행하여 처음부터 끝까지 모든 입력값을 하나하나 확인해야 했습니다.
이 부분에서 항상 이렇게 처음부터 실행할 수밖에 없나 의문이 들었었는데
마침 2주 차에 테스트 코드를 작성해 보라는 미션이 주어졌고,
이를 통해 처음부터 끝까지 모두 확인할 필요 없이 곧바로 내가 원하는 부분만 지정해서 테스트할 수 있다는 점에서 굉장히 효율적이라는 생각이 들었습니다.
어려웠던 만큼 이번 주차 과제에서 배운 것이 정말 많았던 것 같습니다.
중간에 많이 부족하다는 생각이 들어 자존감이 떨어질 수 있는 상황이 살짝 왔었지만
그래도 이렇게 고민해 보고 부족한 부분을 배워가며 조금씩 성장해 나가는 모습에만 더 집중하며 남은 2주 더욱 열심히 몰입해 보겠습니다!!

## 🚙 기능 명세
- [x] 사용자는 경주할 자동차에 이름을 부여한다.
  - [x] 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분하며 5자 이하만 가능하다.
- [x] 사용자는 몇 번의 시도를 할 것인지 입력한다.
- [x] 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
  - [x] 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 무작위 값을 구한 후 그 값이 4이상일 경우이다.
  - [x] 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
- [x] 자동차 경주 게임이 끝나면 점수를 구하고 우승자의 이름을 출력한다.
  - [x] 우승자는 한 명 이상일 수 있다.
  - [x] 우승자가 여러 명일 경우 우승자의 이름을 쉼표를 이용하여 구분한다.
- [x] 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 IllegalArgumentException을 발생시킨다.
  - [x] 자동차의 이름이 5글자를 초과하는 경우
  - [x] 시도 횟수에 숫자가 아닌 값을 입력하는 경우
  - [x] 시도 횟수에 음수를 입력하는 경우

## ✅ 테스트 체크 리스트
- [x] 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 IllegalArgumentException을 발생시킨다.
  - [x] 자동차의 이름이 5글자를 초과하는 경우 테스트
  - [x] 시도 횟수에 숫자가 아닌 값을 입력하는 경우 테스트
  - [x] 시도 횟수에 음수를 입력하는 경우 테스트
- [x] 우승자 출력 포맷 확인 테스트

### 입출력 요구 사항

#### 입력

- 경주 할 자동차 이름(이름은 쉼표(,) 기준으로 구분)

```
pobi,woni,jun
```

- 시도할 회수

```
5
```

#### 출력

- 각 차수별 실행 결과

```
pobi : --
woni : ----
jun : ---
```

- 단독 우승자 안내 문구

```
최종 우승자 : pobi
```

- 공동 우승자 안내 문구

```
최종 우승자 : pobi, jun
```

#### 실행 결과 예시

```
경주할 자동차 이름을 입력하세요.(이름은 쉼표(,) 기준으로 구분)
pobi,woni,jun
시도할 회수는 몇회인가요?
5

실행 결과
pobi : -
woni : 
jun : -

pobi : --
woni : -
jun : --

pobi : ---
woni : --
jun : ---

pobi : ----
woni : ---
jun : ----

pobi : -----
woni : ----
jun : -----

최종 우승자 : pobi, jun
```

---