## 상세 개발 명세서

### MVC 패턴

- **Model**: 데이터와 로직을 처리하는 부분, 데이터를 변경하거나 상태를 반환
- **View**: 사용자와 직접 맞닿는 부분. 데이터를 입력받거나 결과값을 보여주는 역할
- **Controller**: 모델과 뷰 사이에서 데이터를 전달하는 중재자 역할
    - 사용자의 요청과 관련된 모델의 메서드를 호출
    - 사용자의 입력을 받아 모델을 수정하거나,
    - 모델의 현재 상태를 뷰에 업데이트하여 사용자에게 보여줌
- MVC 패턴의 작동원리
    1. 사용자가 View를 통해 프로그램을 동작한다.
    2. Controller는 사용자의 동작을 해석하고 적절한 로직을 Model에 명령한다.
    3. Model은 명령을 처리한 결과를 다시 Controller에 반환한다.
    4. Controller는 반환받은 결과를 바탕으로 View를 업데이트한다.
    5. 사용자는 다시 View를 통해 결과를 확인한다.

### +도메인 주도 설계(DDD)

- 비즈니스 요구사항과 소프트웨어 설계를 연결하기 위한 도메인 모델링에 중점
- 도메인 모델링이란, 비즈니스 로직과 연관된 객체와 그 객체들 간의 관계를 나타내는 것

### +Data Transfer Object(DTO)

- 원본 객체의 무결성과 캡슐화를 보장하며 데이터를 전달하는 것만을 목적으로 하는 객체

## 애플리케이션 구성

- 프로그램을 이루는 구성요소들은 다음과 같다.(패키지 및 클래스)
    - **사용자**
        - 자동차 이름, 시도 횟수를 정하고 프로그램에 입력하고, 결과를 확인한다.
    - **Domain**
        - Car: 고유한 이름을 가지며 정해진 조건에 따라 출발, 정지의 행위를 수행한다.
        - +Position: Car의 상태(위치)로 게임의 로직에 있어서 중요한 변수이다.
        - +Round: 라운드 별로 모든 Car의 위치 정보를 저장하고 있다.
    - **Model**
        - RacingGame: 정해진 규칙에 따라 게임을 진행한다.
        - +CarManager: 자동차들의 목록을 생성하고 기록을 관리한다.
        - +Winners: 최종 라운드 정보를 전달받아 우승자를 판별한다.
    - **View**
        - InputView: 사용자로부터 이름 목록, 시도 횟수를 입력받아 전달한다.
        - OutputView: 실행 결과를 받아 사용자에게 알려준다.
    - **Controller**
        - Controller: 사용자가 입력한 결과를 알맞은 Model에 전달하고, 결과를 받아 사용자에게 돌려준다.
    - **utils**
        - Validators: 필요한 유효성 검사를 담당한다.
    - **DTO**
        - +CarDTO: 라운드 내에서 각 Car의 정보를 저장한다.(이름과 현재위치)
        - +RoundDTO: 라운드 정보를 저장하고, 필요로 하는 객체에 전달해준다.
- 개발 과정에서 취소된 구성요소들
    - ~~Utils: 난수를 생성하는 메소드를 담고 있다.~~ -> 하나의 기능만을 위해 유틸클래스를 만드는 것은 부적절하다고 생각
    - ~~GameDTO: 게임의 전체적인 진행 상황을 담고 있다.~~ -> GameDTO 안에 RoundDTO, 그 안에 CarDTO를 담으려 했지만 과도하게 복잡해질 것 같아 기각
    - ~~Constants: 프로그램에 필요한 리터럴(매직 넘버)을 상수화하여 저장한다.(정적 변수)~~ -> 여러 객체에서 함께 사용할 예정으로 만들었지만 그렇지 않아 기각
    - ~~Settings: 매 게임에 필요한 사용자가 입력한 자동차 수, 게임 횟수를 저장한다.(동적 변수)~~ -> Constants와 동일
